To jest Berk.
Dwanaście dni na północ od beznadziei
i trochę na południe od mroźnej śmierci.
Wsparta mocno
na południku nieszczęść.
Moja wioska. Jednym słowem, solidna.
Znajduje się tu od siedmiu pokoleń,
ale każdy budynek jest nowy.
Mamy tu połowy ryb, polowania
i urocze widoki zachodów słońca.
Jedynym problemem są szkodniki.
Gdzie indziej mają myszy lub komary.
My mamy...
smoki.
Większość opuściłaby to miejsce.
My nie.
Jesteśmy Wikingami.
Upór mamy we krwi.
Mam na imię Czkawka.
Wiem, super imię.
Ale nie jest takie najgorsze.
Rodzice wierzą, że okropne imię
odstraszy krasnoludy i trolle.
Jakby nie wystarczyły
nasze urocze maniery.
Witaj!
-Gdzie się tu kręcisz?!
-Marsz pod dach!
-Po coś wychodził?!
-Wracaj do domu!
Czkawka! Co on robi?
Czemu latasz po dworze?! Do domu!
To Stoick Ważki,
wódz plemienia.
Ponoć jako dziecko
oderwał smokowi głowę.
Czy w to wierzę?
Ma się rozumieć.
Co mamy?
Gronkiele. Zębacze. Zębirogi.
Hoark widział Koszmara Ponocnika.
-A Nocne Furie?
-Na razie nie.
Dobra.
Wznieść pochodnie!
Miło, żeś się zjawił na imprezie!
Myślałem, że już cię poniosły.
Kogo, mnie? Nie, coś ty,
jestem zbyt muskularny na ich gust.
Nie wiedziałyby,
co zrobić z tym wszystkim.
Używają chyba wykałaczek?
Ten zgryźliwy paker
o wymiennych rękach to Pyskacz.
Zostałem jego czeladnikiem
jak jeszcze byłem mały. No, mniejszy.
Przejść do niższych wałów.
Wykonamy kontratak katapultami.
Biegiem!
Widzicie? Stara wioska,
mnóstwo nowych domów.
Ognia!
Ruszać się!
To Śledzik, Sączysmark,
bliźniaki: Mieczyk i Szpadka...
i...
Astrid.
Mają bardziej superową robotę.
Daj spokój. Pozwól mi wyjść.
Muszę się odznaczyć.
Już się naodznaczałeś,
tam, gdzie nie trzeba.
Proszę, dwie minuty.
Zabiję smoka.
Poprawię sobie status.
Może nawet umówię się na randkę.
Nie potrafisz podnieść młota.
Ani machać toporem.
Nie umiesz nawet rzucać tym!
Dobra, zgoda, ale to rzuci za mnie.
Widzisz?
Właśnie o czymś takim mówiłem!
-Wymaga drobnej kalibracji...
-Czkawka!
Jak chcesz wziąć udział
w walce ze smokami,
musisz przestać z tym wszystkim.
Mam się cały zmienić?
Tak, otóż to!
Przestań być sobą.
O, tak.
Niebezpiecznie pan zagrywa.
Trzymać taki koncentrat
Wikinga pod kluczem?
To się źle skończy!
Zaryzykuję.
Miecz. Naostrzyć. Natychmiast.
Pewnego dnia, wezmę w tym udział.
Bo zabicie smoka...
liczy się tu najbardziej.
Dzięki głowie Zębacza na pewno
co najmniej mnie zauważą.
Gronkiele są niebezpieczne.
Wykluczenie jednego z nich
zapewniłoby mi dziewczynę.
Zębiróg?
Egzotyka. Dwie głowy, podwójny status.
Znalazły owce!
Skoncentrować ogień
nad dolnym wałem.
-Pospieszcie się!
-Ognia!
No i Koszmar Ponocnik.
Wyzwanie dla najlepszych Wikingów.
Mają brzydki zwyczaj
podpalania samych siebie.
Załadować!
Ja się tym zajmę.
Ale nagrodą absolutną jest smok,
którego nikt nie widział.
-Nazywamy go...
-Nocna Furia!
Na ziemię!
Skacz!
Ten potwór nigdy nie kradnie jedzenia,
nigdy się nie pokazuje i...
nigdy nie pudłuje.
Jeszcze nikt nigdy nie zabił Nocnej Furii.
Dlatego ja będę pierwszy.
Pilnuj interesu, Czkawko.
Jestem tam potrzebny.
Zostań. Waruj. Na miejscu.
Wiesz, o co mi biega.
-Czkawko! A ty gdzie?
-Tak, wiem!
Zaraz wracam!
Łapać go!
Uważać na siebie!
Te diabły nie poddają się bez walki!
No, dalej. Dajcie mi jakiś cel.
Niech się tu coś zjawi.
Trafiłem. Tak, trafiłem go!
Czy ktoś to widział?
Oprócz ciebie.
-Tylko niech wam nie uciekną!
-Rozkaz!
Już po was.
A, powinniście wiedzieć jeszcze jedno.
Wybacz, tato.
Tak, ale trafiłem Nocną Furię.
Nie było tak, jak poprzednio, tato!
Naprawdę go trafiłem!
Byliście zajęci.
Miałem go jak na dłoni.
Spadł przy cyplu Raven Point.
Poszukajmy go...
Przestań!
Bądź cicho.
Jak tylko wychodzisz,
katastrofa gotowa.
Nie widzisz,
że mam większe problemy?
Nadchodzi zima
i muszę wyżywić całą wioskę!
Tak między nami, wiosce
przydałoby się nieco mniej żywienia.
To nie żarty, Czkawko!
Czemu nie słuchasz
najprostszych rozkazów?
Nie mogę się powstrzymać.
Widzę smoka, to muszę go zabić.
Taki już jestem, tato.
Potrafisz różne rzeczy, Czkawko.
Ale na pewno nie zabić smoka.
Wracaj do domu.
Przypilnuj, żeby dotarł.
Muszę po nim posprzątać.
Co za wyczyn.
Jeszcze nie widziałem,
żeby ktoś tak namieszał. Twoja zasługa.
Dzięki, dzięki.
Starałem się.
-Naprawdę trafiłem jednego.
-Jasne, Czkawko.
-Nigdy nie słucha.
-To cecha rodzinna.
A jak już,
to z tą rozczarowaną miną,
jakby ktoś żałował mu mięsa w kanapce.
"Przepraszam, karczmarko.
Przyniosłaś mi złego potomka.
Zamawiałem sporego chłopaka
z bicepsami, do tego odwaga i chwała.
A to tutaj, to gadające chuchro".
To nie tak jak myślisz.
Nie chodzi o twój wygląd.
Nie może znieść tego, co w środku.
Dzięki za to podsumowanie.
Słuchaj, musisz przestać próbować
na siłę być kimś innym niż jesteś.
Chcę tylko być jednym z was.
Albo my je wykończymy,
albo one nas!
To jedyny sposób,
by się ich pozbyć.
Jak znajdziemy i zniszczymy gniazdo,
smoki odejdą.
Poszukają innego siedliska!
Poszukamy ostatni raz
przed nadejściem mrozów.
Te okręty nigdy nie wrócą.
Jesteśmy Wikingami.
To ryzyko zawodowe. Kto jest ze mną?
Na mnie nie licz.
-Dziś mi nie pasuje.
-Robię rozliczenie toporów.
W porządku. Ci, co zostaną,
przypilnują Czkawki.
-Do łodzi!
-Ja z tobą!
To rozumiem.
Spakuję bokserki.
Nie, chcę, żebyś został
i trenował nowych rekrutów.
Super. To jak będę zajęty,
Czkawka może pilnować straganu.
Stopiona stal, ostrza jak brzytwa,
mnóstwo wolnego czasu.
Na pewno sobie poradzi.
Co mam z nim zrobić, Pyskaczu?
Wyślij, niech trenuje.
-Nie, mówię serio.
-Ja też.
Będzie po nim zanim
wypuścisz z klatki pierwszego smoka.
-Nie wiadomo.
-Wiadomo.
-Nieprawda.
-Przecież wiem.
Nie wiesz.
Słuchaj, znasz go przecież.
Od czasu, gdy zaczął raczkować,
jest... inny.
Nie słucha.
Koncentracja jak u wróbla.
Zabieram go na ryby,
a on zaczyna polować na trolle!
Trolle istnieją.
Kradną skarpety.
Ale tylko lewe.
Ciekawe dlaczego.
-Jak byłem mały...
-Zaczyna się.
...ojciec kazał mi walić
głową w kamień i zrobiłem to.
Myślałem, że to głupota,
ale mu się nie sprzeciwiłem.
-I wiesz, co się stało?
-Bolała cię głowa.
Kamień rozpadł się na pół.
To mnie nauczyło,
co Wiking potrafi, Pyskaczu.
Potrafi rozbijać skały,
równać z ziemią lasy, ujarzmiać morza!
Już jako chłopak wiedziałem,
kim jestem, kim mam się stać.
Czkawka nie jest takim chłopcem.
Nie możesz go powstrzymać, Stoicku.
Możesz go tylko przygotować.
Wiem, że to się wydaje beznadziejne,
ale nie możesz ochraniać go całe życie.
Znowu gdzieś poleci.
Pewno już gdzieś gania.
O, bogowie są przeciw mnie.
Niektórzy gubią nóż albo kubek. Nie ja.
Mnie udało się zgubić całego smoka.
O rany. Udało mi się.
Udało. Sprawa rozwiązana! Jes!
Zestrzeliłem tę potężną bestię!
Zabiję cię, smoku.
Potem wykroję ci serce i zaniosę ojcu.
Jestem Wikingiem.
Jestem Wikingiem!
To przeze mnie.
Czkawko.
Tato...
Muszę z tobą pogadać, tato.
Ja też muszę z tobą pomówić.
-Nie chcę walczyć ze smokami.
-Czas nauczyć się walczyć.
-Co?
-Ty pierwszy.
-Nie, ty pierwszy.
Dobrze.
Jak chciałeś. Trening ze smokami...
zaczniesz od jutra.
O rany, mogłem pierwszy.
Wiesz, myślę sobie,
że mamy nadwyżkę
Wikingów walczących ze smokami,
ale czy mamy dość Wikingów
piekarzy lub złotych rączek?
Przyda ci się.
Nie chcę walczyć ze smokami.
Coś ty. Jasne, że chcesz.
Przeformułuję.
Nie mogę zabijać smoków.
Ale będziesz zabijał smoki.
Nie, jestem super ekstra pewny,
że nie będę.
-Już czas, Czkawko.
-Nie słyszysz?
To poważna sprawa, synu.
Nosząc ten topór,
nosisz ze sobą nas wszystkich.
To znaczy, że chodzisz jak my,
mówisz jak my...
myślisz jak my.
Koniec z... tym.
Ze mną całym?
-Zgoda?
-To strasznie jednostronna rozmowa.
Zgoda?
Zgoda.
W porządku.
Trenuj intensywnie.
Wrócę. Jak dobrze pójdzie.
A ja będę tutaj.
Jak dobrze pójdzie.
Witajcie na smoczym treningu!
Żadnego odwrotu.
Chciałbym jakieś odjazdowe poparzenia.
Ja bym wolała
poturbowane ramię albo plecy.
No tak, bez blizny to żadna zabawa.
Całkiem serio?
Ból. Uwielbiam to.
Super. Kto go tu wpuścił?
To zaczynamy!
Najlepszy rekrut
zdobędzie zaszczyt
zabicia swojego pierwszego smoka
na oczach całej wioski.
Czkawka już zabił Nocną Furię.
Czy to go dyskwalifikuje?
Mogę się przenieść do klasy
z Wikingami równiachami?
Nie przejmuj się. Jesteś mały i słaby,
więc nie jesteś ciekawym celem.
Dla nich będziesz chory lub stuknięty,
więc rzucą się na nastolatki
bardziej przypominające Wikinga.
Za tymi drzwiami znajduje się
ledwie kilka z wielu gatunków,
z którymi będziecie walczyć!
-Śmiertelnik Zębacz!
-Prędkość 8, pancerz 16.
Zębiróg Zamkogłowy.
Niewidzialność plus 11. Razy 2.
-Koszmar Ponocnik.
-Siła ognia 15.
-Straszliwiec Straszliwy.
-Atak 8, jad 12.
Przestań z tym!
I Gronkiel.
Siła szczęk 8.
Nie pokażesz nam najpierw co i jak?
Jestem zwolennikiem nauki w praktyce.
Dzisiaj chodzi o przeżycie.
Jak was trafi...
to już po was!
Co wam potrzebne przede wszystkim?
-Lekarz?
-Prędkość plus 5?
-Tarcza.
-Tarcze. Szybko!
Najważniejsza część sprzętu to tarcza!
Jak musicie wybierać
między mieczem a tarczą, brać tarczę!
-Puszczaj moją tarczę!
-Jest ich pełno!
Weź tę. Ma kwiatek.
Dziewczyny lubią kwiatki.
Ojej, na tej jest krew.
-Szpadka, Mieczyk! Odpadacie!
-Co?
Tarcze są dobre jeszcze do czegoś.
Hałas! Róbcie dużo hałasu,
żeby zdezorientować smoka!
Wszystkie smoki
mają ograniczoną ilość strzałów.
Ile ma ich Gronkiel?
-Pięć?
-Nie, sześć!
Zgadza się, sześć!
Po jednym dla każdego z was!
Śledzik, odpadasz!
Czkawko, wyłaź!
Przeprowadziłem się do piwnicy
u starych. Wpadnij potrenować.
Wyglądasz na wysportowaną.
Sączysmark! Już po tobie!
Więc zostaliśmy tylko my, co?
Nie, tylko ty.
Został jeden strzał!
Czkawka!
To był szósty.
Wracaj do łóżka,
ty przerośnięta kiełbacho!
Dostaniesz jeszcze szansę,
nie ma strachu.
Pamiętajcie, smok zawsze,
zawsze będzie chciał zabić.
Więc czemu nie ty?
To było głupie.
Czemu po prostu nie odlecisz?
Dobra, to jaki błąd
popełniła dziś Astrid?
Źle obliczyłam przewrót.
Był do niczego.
-Popsuł mi fikołka do tyłu.
-Tak, zauważyliśmy.
Nie, nie, byłaś świetna.
Cała ty.
Ona ma rację.
Musicie być wobec siebie krytyczni.
A jaki błąd popełnił Czkawka?
-Że się zjawił.
-Nie dał się zjeść.
Nigdy nie ma go tam, gdzie trzeba.
Dziękuję, Astrid.
Trzeba tym żyć.
Podręcznik o smokach.
Wszystko, co wiemy
o każdym ze znanych nam smoków.
Dziś żadnych ataków. Lektura.
Zaraz, mamy czytać?
Jak jeszcze żyjemy?
Po co czytać słowa, jak można
po prostu ukatrupić to, co opisują?
Czytałem już siedem razy.
Jest taki wodny smok,
który pryska ci wrzątek w twarz.
I jest inny...
Tak. Brzmi super.
-Była szansa, że przeczytam...
-Ale teraz...
Czytajcie sobie.
Ja idę coś zabić.
A jeszcze inny ma kolce jak drzewa.
-Poczytamy razem?
-Już czytałam.
Więc mam ją dla siebie. Rany.
To dobra, zobaczymy się...
jutro.
Klasyfikacja smoków.
Klasa uderzeniowa.
Klasa postrachowa. Klasa tajemnicza.
Thunderdrum. Smok samotnik,
zamieszkuje jaskinie i mroczne zatoki.
Przestraszony,
wydaje wstrząsający dźwięk,
który z bliska może zabić.
Niezwykle niebezpieczny.
Zabić od razu.
Timberjack. To potężne stworzenie
ma skrzydła ostre jak brzytwa,
które mogą przecinać
wyrośnięte drzewa.
Niezwykle niebezpieczne.
Zabić od razu.
Scauldron. Spryskuje ofiarę ukropem.
Niezwykle niebezpieczny.
Changewing. Nawet świeżo wyklute
smoki mogą pryskać kwasem.
Zabić od razu.
Gronkiel. Zębiróg. Skrill.
Bone Knapper. Whispering Death.
Pali ofiary. Zakopuje ofiary.
Dusi ofiary. Wybebesza.
Niezwykle niebezpieczny.
Zabić bez ostrzeżenia.
Zabić od razu. Zabić na miejscu.
Nocna Furia.
Nieznana prędkość.
Nieznane rozmiary.
Potworny potomek błyskawicy i śmierci.
Nigdy nie zadzieraj z tym smokiem.
Jedyna szansa: ukryj się i módl,
że cię nie znajdzie.
Prawie czuję je nosem.
Są niedaleko.
Tak trzymać.
Dobijamy do brzegu.
Ster lewo na burtę.
Do Helheim's Gate.
Ster lewo na burtę!
Tak trzymać!
Wiesz, zauważyłem, że w książce
nie było nic o Nocnych Furiach.
Jest jakaś inna albo druga część?
Może broszura o Nocnej Furii?
Skup się, Czkawko!
W ogóle się nie starasz!
Dzisiaj poćwiczymy atak!
Zębacze są szybkie i zwinne.
Wy musicie być szybsi i zwinniejsi!
Zaczynam wątpić
w twoje metody nauczania!
Znajdź jego martwy punkt!
Każdy smok ma jakiś.
Znajdź go, skryj się tam i uderz!
Słyszałeś w ogóle o kąpieli?
Jak ci się nie podoba,
to znajdź sobie własny martwy punkt.
A chcesz jeden ode mnie?
Martwy punkt, tak.
Głuchy - niekoniecznie.
To jak się podkraść do Nocnej Furii?
Nikt jeszcze nie przeżył spotkania,
żeby opowiedzieć. Marsz na ring!
-Wiem, wiem, ale hipotetycznie...
-Czkawka!
Padnij.
Uważaj, skarbie.
Zajmę się tym.
Miałem słońce w oczy, Astrid.
Co miałem zrobić,
zasłonić słońce?
Mógłbym, ale nie mam czasu!
One pewnie...
odpoczywają w dzień, nie?
Jak koty.
Czy ktoś widział, jak ucinają drzemkę?
Czkawko!
Miłość na polu bitwy.
Jest więcej warta.
Niech... Może...
Dobra robota, Astrid.
Żarty sobie stroisz?
Niedługo zastąpimy rodziców
w tej wojnie.
Zdecyduj się, po czyjej stoisz stronie.
Szczerbatek.
Mógłbym przysiąc, że masz...
zęby.
Nie, nie, nie.
Nie mam więcej!
Jednym szarpnięciem odgryzł mi rękę
i połknął w całości!
Widziałem jego minę...
byłem wyśmienity.
Musiał rozpuścić tę wieść,
bo nie upłynął miesiąc,
a kolejny odgryzł mi nogę.
Czy to nie dziwne,
że twoja ręka była w środku smoka?
Gdybyś potrafił nią sterować umysłem,
mógłbyś zabić smoka od środka
rozwalając mu serce.
Słowo, wkurzyłem się. Pomszczę twoją
piękną rękę i piękną stopę.
Odrąbię nogi każdemu smokowi,
z którym będę walczył, zębami.
Najlepsze są skrzydła i ogony.
Jak nie może latać, nie może uciec.
Uziemiony smok to martwy smok.
Dobra, idę spać.
Wy też powinniście.
Jutro weźmiemy się za większe bestie,
a z czasem
dojdziemy do Koszmara Ponocnika.
Ale kto zdobędzie zaszczyt zabicia go?
Ja. To moje przeznaczenie. Widzicie?
Mama pozwoliła ci zrobić tatuaż?
Żaden tatuaż, to znamię.
Męczę się z tobą od urodzin,
ale nigdy go tu nie miałeś.
Właśnie, że miałem. Tylko nigdy
nie widziałaś mnie z lewej strony.
Ej, Szczerbatku.
Przyniosłem śniadanko. Mam nadzieję...
Mam nadzieję, że jesteś głodny.
Ale ohyda.
Mam trochę łososia,
smacznego islandzkiego dorsza...
i całego wędzonego węgorza.
Nie, nie, nie, nie, nie!
Nie, w porządku.
Ja też nie przepadam za węgorzami.
No, właśnie.
Pojedz sobie.
Same smakołyki.
I nie zwracaj na mnie uwagi.
Postoję tu sobie z tyłu,
pilnując swojego nosa.
W porządku.
Dobra.
Nawet nieźle.
Chyba działa.
Nie, nie, nie!
O rany! Działa!
Jes, jes! Udało mi się!
Jes!
Dziś zajmiemy się pracą w zespole.
Mokra głowa smoka
nie może zionąć ogniem.
Zębiróg Zamkogłowy
jest szczególnie perfidny.
Jedna głowa zionie gazem,
a druga go zapala.
Wy musicie odróżnić, która jest która.
Ostre jak brzytwa ząbkowane zębiska
wstrzykują jad wstępnego trawienia.
Preferuje atak z zasadzki
i miażdżąc ofierze...
Przestaniesz w końcu?!
Jak ten smok pokaże
którąkolwiek gębę, już ja mu...
Tam!
Ej, to my, matoły!
Pewnie tyłki wam urosły.
Wzięliśmy was za smoki.
Ale przecież smocza sylwetka
jest niczego sobie.
Czekaj.
Jestem ranny! Mam potężne rany!
Szanse przeżycia
skurczyły się do minimum.
Nie ta głowa.
Śledzik!
Teraz, Czkawko!
No, nie.
Czkawko!
Do tyłu, cofnąć się, do tyłu!
Żebym nie musiał dwa razy powtarzać!
Tak, dobre pieski.
Z powrotem do klatki.
Przemyślcie swoje zachowanie.
Dobra, to skończyliśmy?
Bo mam parę spraw...
Dobra, to do jutra!
Ej!
Nie widziałem, żeby Gronkiel tak robił.
Zostawiłem topór w ringu.
Idźcie dalej. Dogonię was.
Oto Straszliwiec Straszliwy.
Jest wielkości mojego...
Zabierzcie go!
Jestem ranny! Mam potężne rany!
Rany! Jest sto razy lepszy od ciebie.
No, super.
Czkawko.
Czkawko? Jesteś tam?
Astrid. Cześć.
Cześć, Astrid. Witaj. Cześć, Astrid.
Zwykle nie obchodzą mnie inni,
ale ty zachowujesz się dziwacznie.
Albo dziwaczniej.
-A znalazłeś przynajmniej gniazdo?
-Pomarzyć tylko.
Wspaniale.
Powiedz, że tobie lepiej się powiodło.
Jeśli chodzi ci o to, czy rozwiązałem
twoje rodzicielskie problemy, to tak.
Gratulacje, Stoicku!
Wszystkim okropnie ulżyło!
Koniec ze starym,
czas na nowe, racja?
-Wszyscy zapomną o tym utrapieniu!
-Robimy imprezę, by to uczcić!
-Chodźcie tu.
-Szybko!
Nie ma go?
Popołudniami, ale kto by go winił?
Życie celebryty ciężkim jest.
Nie może przejść przez wioskę,
żeby nie obstąpili go nowi fani.
Czkawka?
Kto by przypuszczał?
Ma podejście to tych bestii.
Dobra, kolego.
Zrobimy to ładnie i pomału.
O, tak. Co tu mamy? Pozycja...
trzecia... nie, czwarta.
Dobra, czas próby. Czas próby.
Dawaj, kolego!
Do przodu, smoczku!
Jes, udało się!
Wybacz!
Mój błąd.
Tak, wszystko gra.
Pozycja czwarta.
Trzecia.
Jes! Leć, smoczku!
Jes!
Ale odjazd!
Wiatr w moich... ściągawka!
Stop!
Nie!
O rany! O, bogowie! O nie!
Musisz się jakoś ustawić pod kątem.
Nie, nie, nie. Wracaj do mnie!
Wracaj...
Jes!
No, coś ty.
Nie, dzięki. Nie jestem głodny.
Nie taki ogniotrwały od środka, co?
Masz.
Nic z tego, co o was wiemy,
nie jest prawdą.
Tato! Wróciłeś!
Pyskacza tu nie ma, więc...
Wiem.
-Szukałem ciebie.
-Mnie?
Masz przede mną tajemnice.
Ja?
Jak długo chciałeś to ukrywać?
Nie wiem, o czym ty...
Na tej wyspie
nic się przede mną nie ukryje.
Więc...
pogadajmy...
o tym smoku.
O, bogowie. Tato, tak mi przykro.
Chciałem ci powiedzieć.
Tylko nie wiedziałem, jak to...
Nie gniewasz się?
Co?! Miałem nadzieję, że tak się stanie!
-Tak?
-I uwierz mi, będzie jeszcze lepiej!
Zaczekaj, aż pierwszy raz
wyprujesz Zębaczowi bebechy!
I nadziejesz pierwszą głowę
Gronkiela na włócznię!
Co za uczucie!
A tak się martwiłem, synu!
Wszystkie te lata miałem cię
za najgorszego Wikinga w historii.
Na Odyna, było ciężko.
Prawie dałem z tobą za wygraną.
A ty przez cały ten czas
ukrywałeś to przede mną!
O, Thorze Wszechmogący!
Skoro tak ci dobrze idzie na ringu...
wreszcie mamy o czym pogadać.
Masz. Mam coś dla ciebie,
żebyś był bezpieczny w ringu.
Rany. Dzięki.
Twoja matka chciałaby, żebyś go nosił.
To połowa jej napierśnika.
Od kompletu.
Mam ją blisko przy sobie.
Noś go z dumą. Zasłużyłeś.
Dotrzymałeś swojej obietnicy.
-Powinienem iść już spać.
-Tak, jasne. Dobrze, że pogadaliśmy.
-Zobaczymy się w domu. Super.
-Musimy tak częściej.
Dzięki, że wpadłeś...
-i za piersiową czapkę.
-Mam nadzieję, że ci się podoba.
No... Tak. Dobranoc.
Nie wchodź mi w drogę!
Tym razem ja wygram.
Proszę, nie mam nic przeciwko.
Tym razem, tym razem na pewno!
Nie! Nie, synu pół-trolla,
-zjadaczu szczurów, wiadro pomyj!
-Zaraz, zaraz.
-To nara.
-Nie tak szybko.
-Jestem nieco spóźniony na...
-Na co?!
Niby na co spóźniony?
Uciszcie się!
Starsza rodu zdecydowała.
Wygrałeś, Czkawko!
Będziesz mógł zabić smoka!
Zuch chłopak!
Nie mogę się doczekać. Po prostu...
wynoszę się!
Wynosimy się.
Pakuj się. Wygląda,
że zrobimy sobie małe wakacje.
Na zawsze.
O rany.
Co u...?!
Co ty tu robisz?
Chcę wiedzieć, o co tu biega.
Nikt nie staje się taki dobry jak ty.
Ot tak sobie. Zwłaszcza ty.
Gadaj! Trenujesz z kimś?
Czy trenuję?
Oby nie z pomocą tego.
Wiem, że nie wygląda to dobrze,
ale widzisz...
Masz rację. Masz rację.
Całkowitą.
Koniec z kłamstwami.
Robię stroje. Przyłapałaś mnie.
Czas, by wszyscy się dowiedzieli.
Zawlecz mnie z powrotem, proszę.
Po co to było?
To za kłamstwa.
A to za całą resztę.
O rany.
Padnij!
Chodu, w nogi!
Już dobrze! Spokojnie.
To koleżanka.
Przestraszyłaś go.
Ja jego?!
Co to za jeden?
Astrid, Szczerbatek. Szczerbatek, Astrid.
To już po nas.
A ty gdzie się wybierasz?
O, duchu wielkiego Odyna! To koniec!
Czkawko, zdejmij mnie stąd!
Pozwól mi najpierw wytłumaczyć.
Nie będę niczego słuchała!
To nie będę gadał.
Pozwól tylko, że ci pokażę.
Proszę cię, Astrid.
Zawieź mnie na dół.
Szczerbatku, na dół. Delikatnie.
Widzisz? Nie ma się czego obawiać.
Szczerbatku!
Co z tobą? Niedobry smok!
Zwykle taki nie jest.
O nie.
Szczerbatku, co ty wyprawiasz?
Chcemy, żeby nas polubiła!
A teraz korkociąg.
Dzięki za nic,
ty bezużyteczny gadzie.
Dobra, przepraszam! Przepraszam.
Tylko zdejmij mnie z tego zwierza.
W porządku, przyznaję,
to całkiem niezłe.
Niesamowite.
On jest niesamowity.
To co teraz?
Czkawko, jutro twój ostatni egzamin.
Wiesz, że będziesz musiał zabić...
zabić smoka.
Nie przypominaj mi.
Szczerbatku, co się dzieje?
Co jest?
Padnij!
-Co się dzieje?
-Nie wiem.
Szczerbatku, musisz nas
stąd zabrać, kolego.
Wygląda, jakby leciały ze zdobyczą.
A my w jakim charakterze?
Czego by tato nie dał,
żeby to znaleźć.
Dobrze wiedzieć, że całe nasze
pożywienie ląduje w tej jamie.
One wcale tego nie jedzą.
Co to takiego?
Dobra, kolego,
musimy stąd spadać. I to już!
Wszystko jasne.
To jakby potężny ul.
Te smoki to robotnice,
a to ich królowa.
Rządzi nimi. Znajdźmy twojego tatę.
Nie! Nie.
Nie, jeszcze nie.
Zabiją Szczerbatka.
Musimy to dokładnie przemyśleć.
Czkawko, właśnie odkryliśmy
gniazdo smoków,
którego szukamy
odkąd Wikingowie zaczęli tu żeglować,
a ty chcesz to trzymać w tajemnicy?
Żeby chronić swojego smoczka?
Mówisz serio?
Tak.
Dobra. To co robimy?
Daj mi czas do jutra.
Wymyślę coś.
Dobra.
To za to, że mnie porwałeś.
A to za całą resztę.
Co się tak gapisz?
Czkawka! Czkawka! Czkawka!
Nie muszę się więcej wstydzić!
Gdyby ktoś mi powiedział,
że w ciągu kilku krótkich tygodni
Czkawka zmieni się, no, z Czkawki
w zwycięzcę smoczego treningu,
przywiązałbym go do masztu
i puścił na wody, z obawy że zwariował!
Sami wiecie!
Ale oto proszę.
Nie ma nikogo bardziej zaskoczonego
czy dumnego ode mnie.
Dzisiaj mój syn staje się Wikingiem.
Dzisiaj zostaje jednym z nas!
Uważaj na tego smoka.
-Nie o smoka się martwię.
-Co chcesz zrobić?
Skończyć z tym.
Muszę spróbować.
Astrid, jeśli coś się stanie,
przypilnuj, żeby nie znaleźli Szczerbatka.
Przypilnuję. Tylko obiecaj mi,
że nic się nie stanie.
Już czas, Czkawko. Ukatrup go.
Jes! Pokaż im, jak to się robi.
Czkawka! Czkawka! Czkawka!
Ja bym wybrał młot.
Jestem gotów.
Dalej, Czkawko. Pokaż mu!
Co on wyprawia?
Wszystko w porządku. Już dobrze.
Nie jestem jednym z nich.
Co mu strzeliło?
-Przerwać walkę.
-Nie!
Musicie to zobaczyć.
Nie są takie, jak myślicie.
Nie musimy ich zabijać.
Powiedziałem, przerwać walkę!
Zejść mi z drogi!
Czkawko!
Tędy!
Nocna Furia!
Idź, Szczerbatku.
Uciekaj stąd.
Idź, no idź!
Stoicku, nie!
Tato, on ci nic nie zrobi!
Nie, nie rób tego!
Tylko pogarszasz sprawę!
Szczerbatku, przestań!
Nie! Nie!
Brać go!
Nie! Proszę, nie róbcie mu krzywdy!
Nie róbcie mu krzywdy.
Wsadźcie go do reszty.
Powinienem wiedzieć.
Powinienem był to przewidzieć.
-Tato?
-Mieliśmy umowę!
Wiem. To było zanim...
Ale się zrobił kocioł.
Więc to wszystko na ringu
to sztuczka? Kłamstwo?
Nawaliłem. Powinienem był
wcześniej ci powiedzieć. Ja tylko...
Ukarz mnie, złość się na mnie,
ale proszę, nie krzywdź Szczerbatka.
Tego smoka?
Tym się przejmujesz?
Nie ludźmi, których prawie zabiłeś?
On mnie bronił!
Nie jest niebezpieczny.
Smoki zabiły setki naszych!
A my tysiące ich!
Bronią się i tyle!
Napadają na nas, bo muszą.
Jak nie przyniosą dość pożywienia,
same zostaną zjedzone.
Jest coś jeszcze na ich wyspie.
Smok jak...
Na ich wyspie?
Byłeś w gnieździe?
-Wygadałem się?
-Jak je znalazłeś?
Co? Nie, ja nie.
To Szczerbatek.
Tylko smoki mogą znaleźć tę wyspę.
Nie. Nie, tato.
Nie, proszę, to nie tak jak myślisz.
Nie wiesz, na co się porywasz.
W życiu nie widziałeś czegoś takiego.
Tato, proszę.
Mówię ci, że tam nie wygrasz!
Nie, tato. Nie.
Choć raz w życiu,
proszę cię, posłuchaj mnie!
Sprzymierzyłeś się z nimi.
Nie jesteś Wikingiem.
Nie jesteś moim synem.
Przygotować łodzie!
Tędy.
Wypływamy!
Kierunek Helheim's Gate.
Prowadź do domu, diable.
Niezły pasztet.
Pewnie potwornie się czujesz.
Straciłeś wszystko:
ojca, plemię, przyjaciela.
Dzięki za podsumowanie.
Czemu nie mogłem zabić tego smoka,
jak go znalazłem w lesie?
-Tak byłoby lepiej dla wszystkich.
-Tak. Każdy inny by tak zrobił.
Więc dlaczego nie ty?
-Dlaczego nie ty?
-Nie wiem.
-Nie mogłem.
-To żadna odpowiedź.
Czemu nagle tak się tym przejęłaś?
Bo chcę zapamiętać to,
co teraz powiesz.
Na miłość... Bo stchórzyłem.
Byłem słaby. Nie chciałem zabić smoka.
Mówiłeś "nie chciałem".
Wszystko jedno!
Nie chciałem!
Po trzystu latach jestem pierwszym
Wikingiem, który nie zabiłby smoka.
I pierwszym, który jednego ujeździł.
Więc?
Nie chciałem go zabić,
bo wyglądało, że boi się tak jak ja.
Patrzyłem na niego i widziałem siebie.
Założę się, że teraz też się boi.
Co chcesz zrobić?
-Pewnie coś głupiego.
-Dobrze, ale to już zrobiłeś.
To coś szalonego.
To rozumiem.
Określić pozycje.
Pozostać w zasięgu głosu.
-Tutaj!
-Jedna długość od waszej rufy.
Słuchaj, Stoicku, podsłuchałem
rozmowy załogi i niektórzy...
zastanawiają się, co my tu robimy.
Ja, oczywiście, nie.
Wiem, że zawsze masz jakiś plan.
Ale niektórzy,
ja nie, zastanawiają się,
czy w ogóle jest jakiś plan,
-a jeśli tak, to jaki?
-Znaleźć gniazdo i je zniszczyć.
Jasna sprawa. Rozgonić je.
Stara taktyka Wikingów.
Łatwa i prosta.
Odsuń się.
Kierunek na lewo.
Jak chcesz być zjedzony,
to zdecydowanie proponuję Gronkiela.
Mądrze zrobiłeś prosząc o pomoc
najbardziej śmiertelnej broni na świecie.
Mnie.
-Styka mi ten plan.
-Ja nie...
Masz świra. Kręci mnie to.
No, to jaki masz plan?
Nie wygląda to zachęcająco.
Zastanawiałem się, gdzie się podział.
Zachować ciszę, przygotować broń.
Jesteśmy na miejscu.
-Czekaj! Co ty?
-Wyluzuj.
Nie bój się. Spokojnie.
Dokąd idziesz?
Musisz się czegoś trzymać.
Jak rozwalimy tę skałę,
rozpęta się piekło nad piekłami.
W moich bokserkach.
Dobrze, że wziąłem na zmianę.
Jakkolwiek to się skończy,
będzie to dzisiaj.
Już po wszystkim?
Udało się!
To jeszcze nie koniec!
Utworzyć formacje! Zewrzeć szeregi!
Wycofać się!
Na brodę Thora!
Co to takiego?!
Odynie, zmiłuj się.
Katapulty!
-Do łodzi!
-Nie! Nie!
-Spryciula.
-Byłem głupcem.
Poprowadź ludzi
na drugą stronę wyspy!
Pyskaczu, idź z nimi!
Wolę zostać, na wypadek, gdyby coś
szalonego strzeliło ci do głowy.
Zyskają na czasie,
jak odciągnę uwagę bestii!
To ja podwoję ten czas.
-Tutaj!
-O nie! Tutaj!
No, dawaj! Walcz ze mną!
Nie, ze mną!
Szpadka, Mieczyk!
Pilnujcie tyłów!
Ruszaj się, Śledzik!
Spójrzcie na nas! Siedzimy na smokach.
Latamy na smokach! Wszyscy!
W górę! Szybciej!
Tak samo dziko uparty Wiking jak ty!
-Śledzik, referuj!
-Dobra.
Ciężko uzbrojona czaszka i ogon
stworzone do walenia i miażdżenia!
Unikać obu. Małe oczka, duże nozdrza!
Polega na słuchu i węchu!
Sączysmark, nogi! Trzymaj się martwego
punktu, hałasuj, rozpraszaj go!
Mieczyk, Szpadka, sprawdźcie
zasięg uderzenia! Rozwścieczcie go!
To moja specjalność!
Od kiedy? Każdy wie,
że lepiej gram na nerwach! Patrz.
Zróbcie, co mówię!
Wrócę jak najszybciej się da!
-Spoko! Zajmiemy się tym!
-Tak!
-Troll!
-Zadek elfa!
Narzeczona Grendela!
To-to nie ma martwego punktu!
Tam!
Pomóż reszcie!
Dobra, zaczekaj. Czekaj.
-Podziałało!
-Tak, udało się!
Straciłem kontrolę nad Gronkielem!
Sączysmark, zrób coś!
Nic mi nie jest!
Może trochę!
Nie pudłuję! Co jest, koleś?
Wpadło ci coś w oko?
Jes! Prawdziwy z ciebie Wiking!
Tato?
Jestem z tobą, kolego.
Czkawko!
Przepraszam... za wszystko.
Tak. Ja też.
Nie musisz tego robić.
Jesteśmy Wikingami.
To ryzyko zawodowe.
Jestem dumny, że jesteś moim synem.
Dzięki, tato.
Poleciał!
Zabierz stamtąd Sączysmarka.
-Zrobi się!
-Ja pierwszy!
-Ja kieruję!
-Jestem przed tobą.
Nie, tędy.
-Nie pchaj mnie!
-Wybiję ci zęby!
Nie do wiary, udało się!
Nocna Furia!
Padnij!
Masz ją?
Leć.
Ten potwór ma skrzydła.
Zobaczmy, czy potrafi ich używać!
Myślisz, że poskutkowało?
Cóż, umie latać.
Dobra, Szczerbatku, czas znikać.
Dalej, kolego!
Zaraz zionie!
Uważaj!
Czas kończyć!
Zobaczmy, czy się uda.
Dalej! Tylko na tyle cię stać?!
Wytrzymaj, kolego.
Jeszcze tylko trochę.
Wytrzymaj, Szczerbatku.
Teraz!
Nie.
Nie!
Czkawko!
Synu!
Czkawko.
O, synu.
To moja wina.
Synu, tak mi przykro.
Czkawko!
Żyje.
Przyniosłeś go żywego.
Dziękuję, że ocaliłeś mojego syna.
No, wiesz... większy kawałek.
Cześć, Szczerbatku.
Ja też się cieszę, że cię widzę.
Jestem w domu.
Razem z tobą.
Czy tato wie, że tu jesteś?
Co? Dobra, dobra.
Szczerbatku, nie. Nie, Szczerbatku.
Szczerbatku! No, coś ty.
Dobra. Dzięki, kolego.
-Szczerbatku, zostań tu.
-No, dalej, chłopaki. Przygotujcie się!
Trzymać się! Lecimy!
Co?
Wiedziałem. Nie żyję.
Nie, ale starałeś się.
To co ty na to?
Patrzcie, to Czkawka!
To Czkawka!
Okazuje się, że potrzeba nam było
trochę więcej tego.
Mnie całego?
Prawie.
Ten kawałek jest mojej roboty.
Z odrobiną talentu Czkawki.
Może być?
Może go trochę podrasuję.
To za napędzenie mi strachu.
Zawsze będziesz taka? Bo...
idzie się przyzwyczaić.
Witaj w domu.
-Nocna Furia!
-Padnij!
Gotowy?
To jest Berk.
Przez dziewięć miesięcy pada śnieg,
przez pozostałe trzy - grad.
Wszystkie tutejsze uprawy
są twarde i bez smaku.
A ludzie, którzy tu dorastają,
jeszcze bardziej.
Jedyną zaletą są domowe zwierzątka.
Podczas gdy gdzie indziej
mają kuce albo papugi...
my mamy...
smoki.
JAK WYTRESOWAĆ SMOKA